1. 名著《CPU制作法》
2. 作者花了好几年，这次较好地总结了开发操作系统所必要的知识。
3. 以IMB PC/AT兼容机。不知道在Linux下开发是否可以，尝试一下。
4. 操作系统是啥不好说，那就做根据需要定义，然后开发一个。
5. 开始不要要求太高，演示程序就行了。
6. 无知者无畏。就是想用自己的方法做自己喜欢的事情。不管微内核之类的，不用那些复杂的东西，直接着手开发。
	能到什么程度就到什么程度，碰壁以后再回来学习相关知识。
7. 所谓开发操作系统，就是想办法制作一张“含有操作系统的，能够自动启动的磁盘”。【注意】现在开发操作系统，需要利用一个操作系统和上面的软件，
	但第一个操作系统怎么出来的呢？01写，然后迭代开发。
8. C语言开发总有不方便的地方。如：编译生成文件，库函数等。选择C语言也是有原因的：1.还算是很少依赖操作系统功能的语言。其他高级语言，特性用不了，
	只要想办法，还是能够克服的，但到底是用高级语言开发操作系统呢还是为了高级语言而开发操作系统呢。2.仅用汇编难度大。3. 寄存器。所以需要C+汇编。
	所以需要编译衔接的事，其他高级语言编译规则更复杂。源程序只是手段，不是目的，拒绝本末倒置。
