1. test my git at home.
2. char* p,q;一个地址变量，一个变量。体会把指针说成地址变量的本质。所以a[2]和2[a]是一样的。
3. 一般颜色都是用#ffffff一类的数指定。就是RGB方式，6位16进制数，24位二进制。而此时VGA使用的是320＊200的8位颜色模式，这个8位彩色模式，是由程序员随意指定0～255的数字所对应的颜色，如果程序员不做任何设定，使用默认值。这种方式叫做调色板。
4. 调色板的访问步骤：1.关中断 2. 调色板号码写入0x03c8，R，G，B顺序写入0x03c9，如果继续下一个，则省略号码，直接写RGB到0x03c9. 3. 读，写入号码到0x03c7，从0x03c9读3次，顺序读R，G，B。继续下一个，省略号码。4， STI。
5. 汇编开关中断，读写端口：CLI；STI；IN AL，DX；IN AX，DX；IN EAX，DX；OUT DX，AL；OUT DX，AX；OUT DX，EAX；PUSHFD；POPFD；EAX作为函数的返回值。
6. 在设置调色板时，看结果变化，以为成功，其实设置失败。在画矩形时才发现。原因未确定。原因为设置调色板时使用的是静态局部变量，被编译为elf文件中的数据段，而此时加载elf文件时并未展开各个段并映射，且未重定向，所以变量指向错误。暂改为使用局部变量，并取消编译栈保护，因为不使用C运行时。
